---
title:  "Aliver 文章征稿正式开放"
description: "全新的桂中信息站，现正式对外开启征稿"
author: imgradeone

image: https://glzx.lfdevs.com/aliver-images/media.png

tags:
  - aliver
---

欢迎来到新的世界。

从今天（2022 年 1 月 1 日）开始，Aliver 项目将启用全新的文章投递方式 —— 对外征稿。我们希望用这种方式来联合更多社团、学生会部门、学校教师 / 领导，共同打造出色的桂中新信息站。本征稿将长期进行。

## 开始加入征稿

首先，请确保你是以下角色中的其中一种：

- 社团社长 / 副社
- 校团委学生部干事（CSG 广播站算入此列）
- 班级代表（征稿方向待定）
- 学校教师 / 领导
- 已毕业学长（征稿方向待定）

接下来，你可以打开下方的表单，并开始填写。

<div style="text-align: center">
  <p><a rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank" href="https://wj.qq.com/s2/9539365/ab13/" class="button suggested">征稿组加入申请表单</a></p>
</div>

完成填写并提交后，请稍等一会儿，我们将审核你的身份，在此之前您也可以提前发出入群申请。完成审核后，我们将把您加入到 Aliver 文章征稿组的 QQ 群中。（群号请点击表单查看）

## 征稿内容

- 针对**社团**：与本社团有关的新闻、活动、消息、公告
- 针对**校团委学生会**：学校性质的新闻、活动、事件等
- 针对**班级代表**：班级活动（征稿方向待定）
- 针对**教师 / 领导**：内容监督
- 针对**已毕业学长**：个人故事分享（征稿方向待定）

## 稿件格式及排版规范

文档必须为如下格式类型中的一者（选择你喜欢 / 熟悉的就行）：

- Word 格式（`.doc` / `.docx`）
- Markdown 格式（`.md` / `.markdown`）
- RTF 文档（`.rtf`） / OpenDocument 格式（`.odt`）
- 纯文本（`.txt`，不建议使用，这不利于后期排版）

针对文档排版，如果你使用 Word 或 RTF 格式，请**不要使用其他第三方字体**，也**不要使用彩色字体**，以方便文章投稿。同时，请**不要使用分栏、文本框等功能**，以免影响文章效果。

使用 Word 或 RTF 格式的文章在 Aliver 发布后将不再保留除了 **加粗**、*斜体*、标题、引用、列表、`代码块`、~~删除线~~ 之外的任何额外排版要素。

几种允许的字体：

- 宋体 / 黑体 / 楷体（少用）
- 等线 / 微软雅黑

同时，您可以参考[《中文文案排版指北》](https://github.com/mzlogin/chinese-copywriting-guidelines)、[《少数派写作排版指南》](https://sspai.com/post/37815)进行进一步的文章排版。（当然，文章上线之前，Aliver 也会依照类似规定进行排版修正）

具体来说，就是以下几点：

1. 中英文、中文与数字之间需要增加空格
1. 每段文字的开头不需要空两格
1. 不重复使用标点符号
1. 使用全角中文标点（但时间类，如 20:30 则请使用英文半角标点）
1. 链接之间增加空格（不严格限制）
1. 省略号请使用 `……` 标准用法（<kbd>Shift</kbd> + <kbd>6</kbd>）
1. 时间请使用数字表示（晚上十点三十分 → 22:30）
1. 社团涉及英文名时**请不要误用大小写**（如“TO 乐队”不可写为“to 乐队”）

此外，在 Aliver 里，您不应该使用直角引号（`「」` / `『』`）。

## 立场规范
Aliver 坚持**中立原则**投稿，因此您的稿件中不允许出现过度主观化的内容，包括：

- 对某一个人 / 团体的侮辱性言论，不论直接还是间接（例如，`XXX 你 X 啥时候 X 啊`，`XX（社团）是什么 XX`，`这 XX 还有脸上校园之星？`）
- 无意义、过度的赞叹（比如 `XX 社团，桂中最强社团`，`XXX 学长太帅了，XXX 最棒！`）
- 恶意删除 / 屏蔽某个人的名字（举个例子，你非常讨厌张三，然后在文章中将所有“张三”替换成 XXX）
- **尤其是**对校领导的恶意谩骂

若出现此类内容，您的稿件很可能会被退回 / 要求整改，同时 Aliver 运营人员也有权对文章的违规内容进行删除 / 修改。

如果你发现 Aliver 编辑的内容也触犯到了这些立场问题，也欢迎直接向站方 [发起侵权申诉](https://glzx.xyz/helloworld/#侵权申诉)。

## 图片规范

所有图片必须以原图形式上传到 Aliver 文章征稿区的群文件中，并进行合适的命名。文章上线后图片将同时由 imgradeone 二次上传至 GitHub 和自建的服务器上。

为节约服务器流量开支，您的图片可能会视情况进行二次压制。

此外，您不应恶意给其他人的肖像打码（例如，你很讨厌 XXX，但你照样不能以“护眼”为由将其打码，而且打得很恶心）。您只能出于隐私保护（或者“防社死”）目的给他人打码。

## Git 的使用（非必须）

如果您知道如何使用 Git 和 GitHub（Gitee 也可以），并在表单中备注了 GitHub / Gitee 的个人空间链接，我将邀请您直接加入 Aliver 仓库的成员列表中。您将可以使用更便捷的协作方式来进行撰稿。~~（但是真的有人用这种方式吗）~~

（所有社团文章，请在 `dev` 分支及 `_posts/_drafts` 文件夹下修改）

## 额外

如果您对征稿仍存在疑惑，您可以联系 imgradeone（[imgradeone@outlook.com](mailto:imgradeone@outlook.com)）。
